The second point is your attention should have that gravity.
Le deuxième point est que votre attention doit avoir cette gravité.
Your attention is very important.
Votre attention est très importante.
A person who is easily disturbed
Une personne qui est facilement perturbée
is not a deep person.
n'est pas une personne profonde.
Or easily taken to something, like say emotions.
Ou elle est facilement attirée par quelque chose, comme par exemple les émotions.
Or easily to some other, say, intellectual pursuit.
Ou facilement vers une autre, comme, disons, une activité intellectuelle.
As gurus there will be temptations for you
En tant que gourous, il y aura des tentations pour vous.
People will be challenging your state.
Les gens vont remettre en question votre état.
A person comes out with a very big intellectual ‘truth’ or something,
Une personne sort une très grande "vérité" intellectuelle ou autre chose,
then immediately you feel challenged about it
alors immédiatement vous vous sentez défié à ce sujet
and you will say, “All right let me handle the situation.”
et vous dites : "Très bien, laissez-moi gérer la situation."
Handle it at the Sahaja Yoga point, on your gravity.
Gérez-la au point de Sahaja Yoga, sur votre gravité.
Just sit down on your gravity and see for yourself.
Asseyez-vous simplement sur votre gravité et voyez par vous-même.
Immediately you will know how to handle the situation.
Immédiatement, vous saurez comment gérer la situation.
You need not talk to that person, you’ll handle the situation all right:
Vous n'avez pas besoin de parler à cette personne, vous gérerez la situation très bien :
not on [the] intellectual level but on your gravity.
pas au niveau intellectuel mais avec votre gravité.
If the attention has the gravity, it pulls down
Si l'attention a de la gravité, elle fait tomber
the ego and the superego of other people.
l'ego et le surmoi des autres personnes.
Then you will not be frustrated or frantic.
Ainsi, vous ne serez pas frustré ni agité.
also, if you can
De plus, si vous pouvez
start from the outside it may work out with human beings;
commencer à partir de l'extérieur, cela peut fonctionner avec les humains ;
Like study your behaviour how you behave towards others.
Par exemple, étudiez votre comportement, comment vous vous comportez avec les autres.
Or study your attention how it behaves towards
Ou étudiez votre attention, comment elle se comporte
outside:
à l'extérieur :
what attracts your attention,
ce qui attire votre attention,
what attracts your attention. Study your attention.
ce qui attire votre attention. Étudiez votre attention.
By that study you will be able to fix your attention
Par cette étude, vous serez capable de fixer votre attention
in its maryada, in its boundaries.
dans ses maryadas, dans ses limites.
Once you put the boundaries to
Une fois que vous avez fixé les limites
the attention then the depth starts developing.
de votre attention, la profondeur commence à se développer.
The person who has no boundaries can never have depth,
La personne qui n'a pas de limites ne pourra jamais avoir de profondeur,
he will be spreading just like that, always;
elle s'étendra juste comme ça, toujours ;
no depth at all.
sans aucune profondeur.
So you have to put boundaries by understanding your attention,
Vous devez donc mettre des limites en comprenant votre attention :
that, “No not more than that.” “All right not more than that.”
"Non, pas plus que ça". "Très bien, pas plus que ça."
Like some people in Sahaja Yoga I have seen, they get interested in a patient,
Comme j'ai vu des gens dans Sahaja Yoga, ils s'intéressent à un patient,
then for them that patient becomes important.
alors pour eux ce patient devient important.
Or get interested in some person that he must get Realisation:
Ou bien ils s'intéressent à une personne qui doit obtenir la réalisation :
“my mother,” “my father,” “my, my” .
"ma mère", "mon père", "mon, mon"...
And all the time they are talking about it: “my jobs,”
Et tout le temps, ils en parlent : "mes boulots",
“my clothes,” some sort of a ‘my’.
"mes vêtements", toutes sortes de " miens ".
And they don’t know how to draw the line.
Et ils ne savent pas comment fixer la ligne.
You must know where to draw the line, is maryadas.
Vous devez savoir où tracer la frontière, ce sont les maryadas.
Otherwise the whole thing will fritter away.
Sinon, tout sera gâché.
You will become a frivolous person. There won’t be any gravity in you.
Vous deviendrez une personne frivole. Il n'y aura plus aucune gravité en vous.
So you must know how far to go with a person when you are dealing as a guru,
Vous devez donc savoir jusqu'où aller avec une personne
then you are a master.
alors vous êtes un maître.
But if you do not know where to draw the line,
Mais si vous ne savez pas où tracer la ligne,
you may be crossing the line and getting into his clutches.
vous risquez de la franchir et de tomber dans ses griffes.
So the best way to handle the situation is to get into thoughtless awareness,
Donc, la meilleure façon de gérer la situation est d'entrer dans une conscience sans pensée,
again and again and again and again, and you establish that clearly.
encore et encore et encore, et vous établissez cela de façon précise.
Now, some of them complain to me that it’s not an easy thing to do.
Certains me disent que ce n'est pas facile à faire.
It’s the easiest thing to do, if you give up all other
C'est la chose la plus facile à faire, si vous abandonnez toutes les autres
useless things that you are doing.
choses inutiles que vous faites.
And then gravity will give you the wisdom to do the right thing at the right time.
Et alors la gravité vous donnera la sagesse de faire la bonne chose au bon moment.